---
title: 内部第一次考核面试题
tags:
  - 笔记
category:
  - iOS开发
date: 2016-07-07 16:36:33
---

1. 什么是链表，链表的结构是什么样的？
   答：链表即**链式存储**的**线性表**。那么何为线性表，何为链式存储结构呢？
   * 线性表是数据结构中最基本最常用的数据结构，线性表中数据元素之间的关系是一对一的关系，即除了第一个和最后一个数据元素之外，其它数据元素都是首尾相接的。
	* 线性表有两种存储方式，一种是顺序存储结构，另一种是链式存储结构。
	* 顺序存储结构就是两个相邻的元素在内存中也是相邻的。比如数组，这种存储方式方便查询，但是不方便插入和删除
	* 链式存储结构就是两个相邻的元素在内存中可能不是相邻的，每一个元素都有一个指针域，指针域一般是存储着到下一个元素的指针。这种存储方式节省内存，方便插入删除，但不方便查找。

2. 堆、队列的内存结构是什么样的？
   `堆`：可以被看做一棵树的数组对象，堆的实现通过构造二叉堆（binary heap），并且是完整二叉树;  
   
   `队列`：是先进先出（FIFO, First-In-First-Out）的线性表，在具体应用中通常用链表或者数组来实现。队列只允许在后端（称为rear）进行插入操作，在前端（称为front）进行删除操作。
    >补充：队列的常见应用——消息队列以及在GCD的使用。把消息按照产生的次序加入队列，而由另外的处理程序/模块将其从队列中取出，并加以处理，从而形成了一个基本的消息队列。

3. 索引有什么用？怎么建立索引？
   答：在数据库中，索引的含义与日常意义上的“索引”一词并无多大区别，联想想查字典字典的时候先在目录查询，这里的目录可以理解为索引。它是用于提高数据库表数据访问速度的数据库对象。
   
	> * 索引可以避免全表扫描。多数查询可以仅扫描少量索引页及数据页，而不是遍历所有数据页。
	> * 对于非聚集索引，有些查询甚至可以不访问数据页。
	> * 聚集索引可以避免数据插入操作集中于表的最后一个数据页。
	> * 一些情况下，索引还可用于避免排序操。      

	一条索引记录中包含的基本信息包括：键值（即你定义索引时指定的所有字段的值）+逻辑指针（指向数据页或者另一索引页）。
	
	创建**唯一索引**：CREATE UNIQUE INDEX 索引名称 ON 表名称 (列名称) ,例：

	```
	CREATE UNIQUE INDEX PersonIndex ON Person (LastName) 
	```

	创建**简单索引**：CREATE INDEX 索引名称 ON 表名称 (列名称)

	```
	CREATE INDEX PersonIndex ON Person (LastName) 

	CREATE INDEX PersonIndex ON Person (LastName DESC)  // 建立升序

	CREATE INDEX PersonIndex ON Person (LastName, FirstName)   // 索引不止一个列
	```

4. 加密算法有哪些？那Base64跟MD5有什么区别？         
	答：一个用来生成固定格式，用户传输。比如url。一个用来做校验，同一个文件会有一个固定的MD5值。
	
5. 什么是冒泡排序，写出排序步骤         
	答：略。
	
6. 快速排序的操作过程，是稳定排序吗？
   答：操作过程见[快速排序](https://huntermz.github.io/2016/07/07/%E7%AE%97%E6%B3%95/)
   快速排序不是稳定排序，它的时间复杂度为nlogn。当要排序的数组中有大量相等数值时，可能对这些数组进行重复操作。最差时时间复杂度为：Ο(n2)
   
7. iOS开发中在什么情况下使用非对称算法？       
	答：在文件传输过程中对内容使用`公钥`加密，在收到文件时，使用`私钥`解密。
	
8. 为什么swift是安全的语言？为什么swift需要可选类型？           
	答：Swift是类型安全的，它使用类型推断机制，限制对象指针使用、自动管理内存来使程序更安全，让开发人员更容易开发出安全稳定的软件。Swift的可选类型会进行编译检查，防止一些常见的运行时错误。关于`可选类型`的好处及使用可以参照：[可选类型](http://blog.callmewhy.com/2014/09/23/beginners-guide-optionals-swift/)
	
9. 什么是HTTP？HTTP，TCP跟UDP有什么区别？       
   答：[什么是HTTP？](https://huntermz.github.io/2016/07/07/HTTP%E5%8D%8F%E8%AE%AE/)    
   简单来说，TCP是可靠传输的，传输速率较慢；UDP是不可靠的，会发生丢包，乱序等问题，但是传输速率快，就这。
           
10. Get请求是等幂请求吗？什么时候场景下使用等幂请求，什么场景使用非等幂请求？
   答：Get是等幂请求。
   
11. swift中单例是怎么实现的，使用单例有什么好处？
**注**：代码引用喵神[Swift必备tips](http://swifter.tips/singleton/)

``` swift
/** 仿OC写法 **/
class MyManager {
    class var sharedManager : MyManager {
        struct Static {
            static var onceToken : dispatch_once_t = 0
            static var staticInstance : MyManager? = nil
        }

        dispatch_once(&Static.onceToken) {
            Static.staticInstance = MyManager()
        }

        return Static.staticInstance!
    }
}

/** Swift1.2 之前 **/
class MyManager {
    class var sharedManager : MyManager {
        struct Static {
            static let sharedInstance : MyManager = MyManager()
        }

        return Static.sharedInstance
    }
}

/** Swift1.2之前的升级版 **/
private let sharedInstance = MyManager()

class MyManager  {
    class var sharedManager : MyManager {
        return sharedInstance
    }
}

/** Swift1.2之后的写法 **/
class MyManager  {
    static let sharedInstance = MyManager()
    private init() {}
}
```



