---
title: 拔牙记
tags:
  - 随手记
category:
  - 杂七杂八
date: 2017-04-29 14:39:33
---

## 智齿
智齿------人类进化还不够彻底的一个重要体现，大约有75%的人会长智齿，一般在16～25岁间萌出。通常情况下应该有上下左右对称的4颗牙，有的少于4颗甚至没有，极少数人会多于4颗。我就长了4颗，其中有一个横着长的阻生牙。这次拔了右边的两个，过段时间还得再拔一次。

<!--more-->
## 拔还是不拔
我的回答是拔，不仅要拔，还要早点拔。建议大家有空去拍个牙片，如果牙片显示有智齿，那就趁早拔，不要有反正又不疼不用拔的这种侥幸心理。如果发现是[阻生牙](http://baike.baidu.com/link?url=qu3FriwcazMtKlfgQEhE77KflGOPQNITcNRPwIJZaEE8asZcZevSfNx9XEOicn6mX4Gp9pcXg-3GXzzp0NFI6dQdvY9JI2bEEMRKzMNSMAuhd1EmjpC1OzRM5QCGWPHt)，那一定要拔掉。这东西就像一个炸弹，埋在你的牙槽里。一旦爆发，带来的疼痛真是不可用语言描述，手动捂脸。我很早之前就发现长出了智齿，但是因为当时不怎么疼就没管。前段时间朋友送了几包锅巴，嘴馋多吃了点，然后就发炎了，发炎了。。。

## 去哪里拔 & 价格
去正规医院拔。不要贪小便宜或者怕麻烦去不正规或者条件差的地方拔。不同医院价格会有出入，我之前听朋友说省口腔是200多，我最后就近去了中山三院是400块，当然如果是在定点医院的话，医保可以报销一部分，就便宜很多了。

## 拔牙前后注意什么
### 预约
- 拔牙前最好先预约好，现在大部分医院都可以在微信或者支付宝的服务号上预约挂号，比如"中国电信114挂号"、"就医160"等公众号，建议提前一周预约。
- 如果来不及预约，或者预约不到，就近选择一家三甲医院吧。一般口腔科的号比较紧张，早上起早点去排队吧。我是7点起床去挂号，拔完牙都12点了。。。。

### 拔牙当天
- 如果你是早上去拔牙，一定要吃早餐，而且要比平时多吃点。
- 拔牙要打麻药，不吃早餐不给拔。我那天就中招了，怕吃完东西医生拔牙的时候拔出菜叶啊肉渣神马的就没吃早餐，临时去吃点东西回来又得重新排队。
- 拔完牙两个小时内不能进食。一般早上去拔，拔完刚好到午饭时间，所以早上不多吃点我怕你熬不住。。。。
- 打了麻药后半边脸是没有知觉的，所以拔牙的时候不疼，在牙齿被拔下的瞬间感觉还蛮爽的[滑稽]
- 拔牙的时候一定要把嘴巴张大点。能张多大就张多大。这样医生会看的清楚，也容易使上劲儿。奈何我天生嘴小，用钳子拔不下来，于是上了锤子。。。。如果来之前我又看到那个锤子的话，说什么也不去拔了。你可以脑补下，一根铁杵放在牙上，然后用一把铁锤砸，虽然你的牙没感觉，但是头被震的嗡嗡响啊，哭笑。。。

### 拔牙后
- 拔完牙医生会嘱咐你咬住医用棉一个小时。你就照他说的做好吗？别问为什么了，我不想说。。。。。
- 麻药会持续两个小时。这段时间疼痛会随着麻药的失效递增，然后在麻药失效的半个小时到达顶峰。
- 一定要在麻药失效前找个安静的光线暗的房间，一个人待在里面。因为拔牙的时候难免会伤到神经，如果拔牙时间较长或者用了锤子，那几乎是必然伤到神经的。所以，在麻药失效的办个小时内，你会经历偏头疼，严重的还会引起发烧！！！对，是头疼，不是牙疼。那种疼，真是让人分分钟钟想杀人，如果这时候有个人在面前吵吵，会发生什么请自己脑补。
- 解决办法是在拔牙后一个半小时左右吃块止疼药，然后把窗帘拉上，躺在床上，强迫自己静下来，熬过半个小时就没那么疼了。
- 拔牙第二天也有一定几率会出现偏头疼或者牙疼。
- 一般当天不要刷牙，第二天就可以正常刷牙了。
- 拔完牙两天内，你就老老实实的喝粥，喝粥，喝粥，千万别作死啊。

## 总结
早拔早幸福。

